Projecto "TePeCe"

Descrição do projecto: 

"O único lugar onde o sucesso vem antes do trabalho é no dicionário." Albert Einstein

Na base da educação de uma criança existe um triângulo pedagógico essencial no processo da sua aprendizagem. Esse triângulo é composto pelo Encarregado de Educação, Professor e Diretores Escolares. Todos estes atores têm um papel complementar e colaborativo na construção, monitorização, avaliação de exercícios e trabalhos realizados pela criança. O Projecto “TePeCe” assenta o seu grande objetivo nesta premissa, de um maior envolvimento destes atores, utilizando a Web como meio duma união de interesses.




Contexto:

Pretende-se a realização de uma Aplicação Web que terá como utilizadores alvo o aluno e os três elementos intervenientes do seu triangulo pedagógico (professor, enc. de educação e direção). Existem vários tipos de utilizador. A cada tipo de utilizador estará associada uma área com as funcionalidades correspondentes.
A aplicação deverá possibilitar ao professor, a inserção de fichas de trabalho/exercícios, que serão dispostos para resolução a um aluno específico ou a um conjunto de alunos. As fichas de trabalho/exercícios terão uma data limite de realização definida pelo professor.
A realização de exercícios é apenas destinada aos alunos. Terminado o exercício o aluno recebe uma nota provisoria (podendo esta ser revista pelo professor). Todos os exercícios devem ficar guardados, podendo ser consultados pelo aluno e elementos do triângulo pedagógico.
A aplicação deve incluir um gestor de notificações que permite o envio, consulta e eliminação de notificações a todos os utilizadores (excepto o aluno).
Aos utilizadores será mostrado um resumo estatístico de todas as operações realizadas no sistema. Este resumo será adequado a cada tipo de utilizador e aos dados a si inerentes.
A responsibilidade da gestão dos utilizadores (inserção, remoção e actualização) será da direção.



Papeis: 

Criança/Aluno:

A criança interage com o sistema realizando os exercícios propostos pelo seu professor. No final da realização do exercício o aluno recebe uma nota provisória da ficha de trabalho/ exercício realizado, que vai ser revisto pelo professor. A criança consegue ver o seu histórico de fichas realizadas e as respetivas avaliações, incluindo a média.

Professor: 

O Professor propõe exercícios a serem realizados pelo aluno/criança (que esteja a seu cargo) e avalia os mesmos. O Professor consegue aceder a todos os registos dos seus alunos. Após a consulta e avaliação dos trabalhos, o Professor, consegue notificar o Encarregado de Educação, em caso do Aluno/Criança não ter realizado o exercício/trabalho, e poderá encaminhar essa mesma notificação para a Direção da escola.

Encarregado de Educação:

O Encarregado de Educação poderá ver as notas e os trabalhos já avaliados do seu educando. Este poderá redigir notificações para Professores e Diretores, e responder às notificações que lhe são dirigidas.

Direção: 

À Direção cabe-lhe responder às notificações dos Professores e do Encarregado de Educação, e terá acesso a estatísticas personalizadas de todas as avaliações realizadas na escola.




ANEXO

Funcionalidades/Módulos:

1. Login:
Permite ao utilizador a entrada no sistema, encaminhando-o à vista respetiva ao seu tipo de utilizador (Aluno, Professor, Encarregado de Educação e Direção) e aos seus respetivos dados pessoais ou corporativos.

2. Inserção de Exercício:
Só está acessível aos utilizadores do tipo Professor.
Permite a inserção de uma nova ficha de trabalho/exercício a ser realizada por um determinado aluno ou conjunto de alunos.
É definida uma deadline para a realização da ficha de trabalho.

3. Realização do Exercício:
Só aparece na vista do Aluno listando todas as fichas de trabalho/exercícios a realizar pelo utilizador.
Permite a resolução da mesma mostrando a avaliação provisória no final.

4. Avaliação do exercício:
Lista todas as fichas de trabalho/exercícios realizados pelos Alunos e respetivas notas, e permite uma reavaliação final das fichas de trabalho/exercícios.

5. Redação e consulto de uma notificação:
Permite a redação e envio de uma mensagem de texto para um utilizador ou grupos de utilizadores à escolha (exceto Alunos).
Leitura de notificações de texto recebidas pelo utilizador (exceto Alunos).

7. Consulta personalizada de estatísticas:
Estatísticas personalizadas baseadas nos dados relacionados com o utilizador e o tipo de utilizador que se apresenta.

8. Inserção, Remoção e Atualização de utilizadores:
Permite a entrada, a atualização e a saída de utilizadores (dados pessoais e tipo de utilizador).
Apenas disponível para utilizadores da Direção.








